这篇是算法题解整理系列的第二篇，还是和第一期的方式一样，附上leecode源地址和解题思路，供大家参考

### LRU缓存机制[leecode源地址](https://leetcode.cn/problems/lru-cache/)

### 题目描述

  请你设计并实现一个满足  LRU (最近最少使用) 缓存 约束的数据结构。
实现 LRUCache 类：
LRUCache(int capacity) 以 正整数 作为容量 capacity 初始化 LRU 缓存
int get(int key) 如果关键字 key 存在于缓存中，则返回关键字的值，否则返回 -1 。
void put(int key, int value) 如果关键字 key 已经存在，则变更其数据值 value ；如果不存在，则向缓存中插入该组 key-value 。如果插入操作导致关键字数量超过 capacity ，则应该 逐出 最久未使用的关键字。
函数 get 和 put 必须以 O(1) 的平均时间复杂度运行。

### 解题思路

这里采用JavaScript的解法，推荐使用Map数据结构，Map和普通的对象最大的区别在于它能够严格的保证顺序，也就是说，新创建属性会排在更早创建的属性的后面，这就有利用我们实现LRU缓存中最关键的一步：如果插入操作导致关键字数量超过 capacity ，则应该 逐出 最久未使用的关键字。然后如何读取map中的第一个字段，我们可以借助next()的方式,这是一步非常精妙的操作，也是在leecode官网中的题解中看到的，以下是实现的具体代码

### 代码实现

```
/**
 * @param {number} capacity
 */
var LRUCache = function(capacity) {
    this.cache = new Map();
    this.capacity = capacity
};

/** 
 * @param {number} key
 * @return {number}
 */
LRUCache.prototype.get = function(key) {
    if(this.cache.has(key)) {
        const val = this.cache.get(key);
        this.cache.delete(key);
        this.cache.set(key,val)
        return val
    }
    return -1;
};

/** 
 * @param {number} key 
 * @param {number} value
 * @return {void}
 */
LRUCache.prototype.put = function(key, value) {
     if(this.cache.has(key)) {
        this.cache.delete(key);
    }
    if(this.cache.size < this.capacity) {
        this.cache.set(key,value)
        return
    } 
    this.cache.delete(this.cache.keys().next().value); //这一步是关键
    this.cache.set(key,value)

};

```

### 链表中的倒数第K个节点[leecode源地址](https://leetcode.cn/problems/lian-biao-zhong-dao-shu-di-kge-jie-dian-lcof/)

#### 题目描述

输入一个链表，输出该链表中倒数第k个节点。为了符合大多数人的习惯，本题从1开始计数，即链表的尾节点是倒数第1个节点。

例如，一个链表有 6 个节点，从头节点开始，它们的值依次是 1、2、3、4、5、6。这个链表的倒数第 3 个节点是值为 4 的节点。

 

示例：

给定一个链表: 1->2->3->4->5, 和 k = 2.

返回链表 4->5.

#### 解题思路

这个题目的解题思路用到了快慢指针，我们定义两个指针，快指针先出发，往前行走K个节点，然后慢指针出发，此时慢指针就比快指针落后了k个节点，那么当快指针到达链表末尾的时候，慢指针则刚好到达倒数第K个节点.

#### 代码实现

```
var getKthFromEnd = function(head, k) {
    let fast = head,
        slow = head;
    for(let i = 0; i < k;i++ ) {
        fast = fast.next
    } 
    while(fast) {
        fast = fast.next;
        slow = slow.next
    }
    return slow
};
```

### 买卖股票的最佳时机[leecode源地址](https://leetcode.cn/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock/)

#### 题目描述

给定一个数组 prices ，它的第 i 个元素 prices[i] 表示一支给定股票第 i 天的价格。

你只能选择 某一天 买入这只股票，并选择在 未来的某一个不同的日子 卖出该股票。设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。

返回你可以从这笔交易中获取的最大利润。如果你不能获取任何利润，返回 0 。

 

示例 1：

输入：[7,1,5,3,6,4]
输出：5
解释：在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。
     注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格；同时，你不能在买入前卖出股票。
示例 2：

输入：prices = [7,6,4,3,1]
输出：0
解释：在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

### 解题思路

这个题目的解题思路是这样，我们遍历每一天的股价，记录下到目前为止之前的最低价格，然后计算当天卖出所能获得的最大收益，取最大值即是我们想要的结果。

### 解题思路

```
var maxProfit = function(prices) {
    let res = 0;
    let min = prices[0]
    prices.forEach(item=>{
        if(item < min) {
            min = item
        } else if(item - min > res) {
            res = item -min;
        }   
    })
    return res;
};
```
